## 联系方式
- 手机：18279438873 | Email：chenyh182@163.com |  微信号：18279438873

## 个人信息
 - 陈雨寒/男/26 | 本科/江西财经大学/2020届/软件工程专业
 - 期望职位：前端开发工程师
 - 状态：在职-考虑机会

### 自我评价
1. 3年多直播产品前端研发经验，具备直播领域、活动领域、搭建经验和建设经验，对于高并发、大数据量、稳定性和高可用有丰富的实践经验。
2. 熟悉hybrid，h5，react-native 等开发，配合多端多部分进行开发以及优化。
3. 熟练使用React进行开发，熟悉React相关生态等相关技术栈，具备开发React组件库的经验，能够进行组件的设计和开发了解React的渲染过程；具备开发Node.js后端项目的经验，熟悉Egg.js、koa等后端框架，了解后端开发的基本流程和规范。
4. 熟悉工程化建设，推动团队基础工程建设。参与元框架开发，推动内部框架改造和升级。
5. 支持react-native基础建设，react-native打包，基础组件 推动性能优化，工程化建设。
6. 工作中持续保持学习，抗压性强，对新的工作内容和工作模式能够快速适应上手；有较强的时间管理能力，能够有条理的应对琐碎且并行的工作。

## 工作经历
### 2020.06 - 至今 杭州 网易云音乐 直播
### 高级前端开发工程师
#### 工作内容
  - 负责直播海内外相关的 H5 Hybrid 、H5活动、React-Native 项目的开发，实现跨平台移动应用、维护公司 CMS 平台，管理和发布公司产品和内容。
  - 负责公会，用户端，主播端等业务C端，B端开发维护
  - 负责和参与多个运营后台的开发工作，直播运营后台、微信公众号平台，组件平台等，提升了团队沟通效率和工作效率。
  - 解决日常出现的一些突发问题，多端兼容协调，性能优化，脚手架开发维护

## 项目经历
####
  - 直播 & 海外直播
    项目参与介绍：负责版本开发，开发公会（维护公会运营），直播（音视频，主播，用户，运营管理）支持强大的运营体系，海外多语言项目开发，直播活动，cms，react-native升级，支持日常版本迭代的开发。成功为业务带来增长，保障业务稳定运营
    作为强运营产品，为了吸引用户。提供多种音视频玩法，以及公会运营，例如，助眠，红人馆，家族生态，游戏中心，主播众筹等运营任务，以及各类运营活动，小游戏等，带来大量营收增长以及用户增长。
  - 心遇社交 2020.6 - 2020.12
    项目参与介绍：由于需求与人力紧急减少客户端同学开发工作，采用React-Native开发家族，动态相关模块开发，作为主要生态功能，家族维系用户体系，动态展示用户个人动态。
    职责与成绩：独立负责重要模块的React-Native开发，并且开发了一些首次开发的组件交互，性能优化。满足业务需求，入口模块由react-native路由自己控制。在业务功能处于上升期稳定支持了业务，并且进行了性能优化。给用户带来体验提升，同时带动了流量的增长。

#### 基础建设
  - 赤兔元框架 2022.01 至今
    项目介绍：由于内部工具众多且维护效率低。推动公司的前端工程化建设，制定和执行一系列规范和流程；作为元框架主要开发人员，带领团队进行内部框架改造和升级，提高团队开发效率，满足团队所有业务的开发。
    职责与成绩：整体工程改造搭建、插件化，生成器模块整体开发，支持react-native、react-native-web，相关构建开发，rn拆包，h5打包优化。提升团队开发效率，统一内部框架。
  - 组件开发，组件平台开发
    - 组件平台的开发&维护。组件平台开发和维护，组件TS化，包括基础组件库的开发和维护。作为组件平台主要开发人员，开发和维护了一系列基础组件，包括上传、模态框等。这些组件具备高度的复用性和可扩展性，能够大幅提高团队的开发效率。同时，负责组件库的更新和维护，解决组件库的bug和问题，保证组件库的质量和性能。为业务提供稳定的保证
  - 海豚组件平台，组件库（react-native 组件库 + h5组件库 + 组件分发平台）
    项目介绍：收敛设计规范，保障用户体验一致性，提升三端组件通用性和扩展性，降低研发成本，提升设计侧和端侧的协同效率
    职责与成绩：参与跨端组件库得开发以及项目的初始设计和搭建，rn组件开发、rn组件转web兼容处理协定。仓库设计开发，
    作为项目一期主要开发人员，参与设计，并成功上线应用。token模块化。
  - 公众号管理平台
    项目介绍：App繁多为了减少运营成本，以及配置复杂度以及账号管理成本，提升配置复用。搭建管理平台供运营使用。
    职责与成绩：
    - 作为公众号管理平台的主要开发人员，负责开发和维护该平台的功能模块，包括素材管理、消息推送、用户管理等。
    - 采用Node、TS和Egg，mongodb，react等技术搭建平台，实现了不同功能复用以及配置统一管理
    - 上线至今支持了多个App配置管理，减少运营配置复杂度。

### 技能清单
- 熟练掌握 HTML / CSS / JavaScript / TyepScript，熟悉 ES 规范。
- 熟练掌握 React 框架和 React Router，Redux 等相关生态。
- 熟练掌握 React-Native 框架，了解flutter。对于跨端开发有一定了解。
- 掌握 HTTP、Web Socket 等网络协议，了解 Web 渲染原理，对 Web 性能有一定了解。
- 具备开发Node.js后端项目的经验，熟悉Egg.js、koa等后端框架，了解后端开发的基本流程和规范。